Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_processing.xml.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hans

source: Wrap a geometry around an X value.
ja: ジオメトリをX値で回り込ませます。
ko_kr: X값 근처에서 도형을 래핑합니다.

source: This function splits the input geometries and then moves every resulting component falling on the right (for negative 'move') or on the left (for positive 'move') of given 'wrap' line in the direction specified by the 'move' parameter, finally re-unioning the pieces togheter.
ja: 入力ジオメトリを分割して、全ての結果要素が「回り込み ('wrap')」線から’move'パラメータで決められた方向、すなわち、右側 ('move'が負数)または左側 ('move'が正数)に全ての要素が落ちるように移動させ、最後に再結合します。
ko_kr: 이 함수는 입력 도형을 쪼갠 다음 주어진 '래핑(wrap)' 라인을 기준으로 (move가 음일 경우) 오른쪽 또는 (move가 양일 경우) 왼쪽에 떨어지는 모든 산출 구성 요소를 'move' 파라미터가 지정하는 방향으로 이동시키고, 마지막으로 조각들을 다시 통합시킵니다.

source: This is useful to "recenter" long-lat input to have features of interest not spawned from one side to the other.
ja: 経度緯度入力を「再センタリング」して、対象地物が一方からもう一方に飛ばないようにするのに使えます。
ko_kr: 이 함수는 경위도 입력물이 한 편에서 다른 편으로 걸쳐 있지 않은 관심 피처를 갖도록 하는 데 유용합니다.

source: -- Move all components of the given geometries whose bounding box -- falls completely on the left of x=0 to +360 select ST_WrapX(the_geom, 0, 360); -- Move all components of the given geometries whose bounding box -- falls completely on the left of x=-30 to +360 select ST_WrapX(the_geom, -30, 360);
ja: -- 与えられたジオメトリのうち、 -- バウンディングボックスが完全にx=0の左側にあるもののについて -- X値に360を足して移動させます。 select ST_WrapX(the_geom, 0, 360); -- 与えられたジオメトリのうち、 -- バウンディングボックスが完全にx=-30の左側にあるもののについて -- X値に360を足して移動させます。 select ST_WrapX(the_geom, -30, 360);
ko_kr: -- x=0~360 범위의 왼쪽에 경계 상자가 완전히 떨어지는 -- 입력 도형의 모든 구성 요소를 이동시킵니다. select ST_WrapX(the_geom, 0, 360); -- x=-30~360 범위의 왼쪽에 경계 상자가 완전히 떨어지는 -- 입력 도형의 모든 구성 요소를 이동시킵니다. select ST_WrapX(the_geom, -30, 360);

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Douglas-Peucker algorithm.
ja: 与えられたジオメトリを「簡略化」したものを返します。Douglas-Peukerアルゴリズムを使用します。
ko_kr: 더글러스-패커(Douglas-Peucker) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다.

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Douglas-Peucker algorithm. Will actually do something only with (multi)lines and (multi)polygons but you can safely call it with any kind of geometry. Since simplification occurs on a object-by-object basis you can also feed a GeometryCollection to this function.
ja: 与えられたジオメトリを「簡略化」したものを返します。Douglas-Peukerアルゴリズムを使用します。(MULTI)LINEと(MULTI)POLYGONとで実際に動作をしますが、どのような種類のジオメトリでも安全に呼ぶことができます。簡略化はオブジェクトごとに行われるので、ジオメトリコレクションでこの関数を呼ぶことができます。
ko_kr: 더글러스-패커(Douglas-Peucker) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다. 실제로는 [멀티]라인, [멀티]폴리곤과만 작동하지만, 어떤 종류의 도형도 입력할 수 있다고 해도 과언은 아닙니다. 객체별 기반으로 단순화 작업을 하기 때문에 이 함수에 도형 집합도 입력할 수 있습니다.
zh_hans: 使用 Douglas-Peucker 算法返回给定几何图形的“简化”版本。 实际上只会对（多）线和（多）多边形执行某些操作，但您可以使用任何类型的几何体安全地调用它。 由于简化是在逐个对象的基础上进行的，因此您还可以将 GeometryCollection 提供给此函数。

source: The "preserve collapsed" flag will retain objects that would otherwise be too small given the tolerance. For example, a 1m long line simplified with a 10m tolerance. If the preserve flag is given, the line will not disappear. This flag is useful for rendering engines, to avoid having large numbers of very small objects disappear from a map leaving surprising gaps.
ja: "preserve collapsed"フラグによって、許容範囲より非常に小さいオブジェクトが保持されます。例えば、1メートル長のラインを10メートルの許容範囲で簡略化する場合です。"preserve"フラグを与えると、ラインは消去されません。このフラグは、多数の非常に小さいオブジェクトを持っていて、これらが想定外の隙間を残して地図から消えることを避けるのに使えます。
ko_kr: "preserve collapsed" 플래그를 설정하면 주어진 허용 오차에 비해 너무 작아 제거될 객체를 유지할 것입니다. 예를 들어, 10미터 허용 오차를 가지고 1미터 길이의 라인을 단순화하는 경우 말입니다. "preserve collapsed" 플래그를 설정할 경우, 이 라인이 사라지지 않을 겁니다. 이 플래그는 렌더링 엔진에 유용합니다. 수많은 작은 객체들이 맵에서 한꺼번에 사라져 놀랄 만한 자국들이 생기는 일을 막을 수 있으니까요.

source: Note that returned geometry might lose its simplicity (see <xref linkend="ST_IsSimple"/>)
ja: 返されるジオメトリは単純性 (<xref linkend="ST_IsSimple"/>参照)を失うことがあります。
ko_kr: 반환되는 도형이 단순성을 잃을 수도 있다는 점에 주의하십시오(<xref linkend="ST_IsSimple"/> 참조).
zh_hans: 请注意，返回的几何图形可能会失去其简单性（请参阅<xref linkend="ST_IsSimple"/>）

source: Note topology may not be preserved and may result in invalid geometries. Use (see <xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/>) to preserve topology.
ja: トポロジは保存されているとは限らず、不正なジオメトリを返すことがあります。トポロジを保存するには<xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/>を使います。
ko_kr: 위상(topology)이 보전되지 않아 유효하지 않은 도형이 반환될 수도 있습니다. 위상을 유지하려면 <xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/> 함수를 이용하십시오.
zh_hans: 请注意，拓扑可能不会保留，并可能导致无效的几何图形。 使用（请参阅<xref linkend="ST_SimplifyPreserveTopology"/>）保留拓扑。

source: A circle simplified too much becomes a triangle, medium an octagon,
ja: 簡略化をやりすぎて三角形になった円、八角形になった円です。
ko_kr: 원을 너무 단순화시키면 팔각형을 거쳐 삼각형이 되고 맙니다.
zh_hans: 它是一个经过简化后变成三角形或八角形的圆，

source: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,10)) As np10_triangle, (ST_Simplify(the_geom,100) is null) As np100_geometrygoesaway FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; -result np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_triangle | np100_geometrygoesaway -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------------ 49 | 33 | 17 | 9 | 4 | t
ja: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,10)) As np10_triangle, (ST_Simplify(the_geom,100) is null) As np100_geometrygoesaway FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; -- 結果 -- np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_triangle | np100_geometrygoesaway -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------------ 49 | 33 | 17 | 9 | 4 | t
ko_kr: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_Simplify(the_geom,10)) As np10_triangle, (ST_Simplify(the_geom,100) is null) As np100_geometrygoesaway FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; -- 결과 -- np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_triangle | np100_geometrygoesaway -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------------ 49 | 33 | 17 | 9 | 4 | t

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Douglas-Peucker algorithm. Will avoid creating derived geometries (polygons in particular) that are invalid.
ja: 与えられたジオメトリを「簡略化」したものを返します。Douglas-Peukerアルゴリズムを使用します。不正な派生ジオメトリ (特にポリゴン)の生成を回避します。
ko_kr: 더글러스-패커(Douglas-Peucker) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다. 유효하지 않은 파생 도형(특히 폴리곤)을 생성하지 않을 것입니다.

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Douglas-Peucker algorithm. Will avoid creating derived geometries (polygons in particular) that are invalid. Will actually do something only with (multi)lines and (multi)polygons but you can safely call it with any kind of geometry. Since simplification occurs on a object-by-object basis you can also feed a GeometryCollection to this function.
ja: 与えられたジオメトリを「簡略化」したものを返します。Douglas-Peukerアルゴリズムを使用します。不正な派生ジオメトリ (特にポリゴン)の生成を回避します。(MULTI)LINEと(MULTI)POLYGONとで実際に動作をしますが、どのような種類のジオメトリでも安全に呼ぶことができます。簡略化はオブジェクトごとに行われるので、ジオメトリコレクションでこの関数を呼ぶことができます。
ko_kr: 더글러스-패커(Douglas-Peucker) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다. 유효하지 않은 파생 도형(특히 폴리곤)을 생성하지 않을 것입니다. 실제로는 [멀티]라인, [멀티]폴리곤과만 작동하지만, 어떤 종류의 도형도 입력할 수 있다고 해도 과언은 아닙니다. 객체별 기반으로 단순화 작업을 하기 때문에 이 함수에 도형 집합도 입력할 수 있습니다.
zh_hans: 使用 Douglas-Peucker 算法返回给定几何图形的“简化”版本。 将避免创建无效的派生几何图形（特别是多边形）。 实际上只会对（多）线和（多）多边形执行某些操作，但您可以使用任何类型的几何体安全地调用它。 由于简化是在逐个对象的基础上进行的，因此您还可以将 GeometryCollection 提供给此函数。

source: Requires GEOS 3.0.0+
ja: GEOS 3.0.0以上が必要です。
ko_kr: GEOS 3.0.0 이상 버전이 필요합니다.

source: Same example as Simplify, but we see Preserve Topology prevents oversimplification. The circle can at most become a square.
ja: Simplyfyと同じ例ですが、トポロジ保存で簡略化の行きすぎを阻止します。円は最低でも四角形になります。
ko_kr: ST_Simplify 함수와 동일하지만, ST_SimplifyPreserveTopology는 과단순화(oversimplification)를 막아준다는 사실을 알 수 있습니다. 원을 단순화해도 기껏해야 사각형에서 끝납니다.
zh_hans: 与简化相同的示例，但我们看到保留拓扑可以防止过度简化。 圆最多可以变成正方形。

source: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,10)) As np10_square, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,100)) As np100_stillsquare FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; --result-- np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_square | np100_stillsquare -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------- 49 | 33 | 17 | 9 | 5 | 5
ja: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,10)) As np10_square, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,100)) As np100_stillsquare FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; -- 結果 -- np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_square | np100_stillsquare -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------- 49 | 33 | 17 | 9 | 5 | 5
ko_kr: SELECT ST_Npoints(the_geom) As np_before, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.1)) As np01_notbadcircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,0.5)) As np05_notquitecircle, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,1)) As np1_octagon, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,10)) As np10_square, ST_NPoints(ST_SimplifyPreserveTopology(the_geom,100)) As np100_stillsquare FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)', 10,12) As the_geom) As foo; -- 결과 -- np_before | np01_notbadcircle | np05_notquitecircle | np1_octagon | np10_square | np100_stillsquare -----------+-------------------+---------------------+-------------+---------------+------------------- 49 | 33 | 17 | 9 | 5 | 5

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Visvalingam-Whyatt algorithm
ja: Visvalingam-Whyattアルゴリズムを用いて、入力ジオメトリを「簡略化」したジオメトリを返します。
ko_kr: 비스베일링검-와이어트(Visvalingam-Whyatt) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다.

source: Returns a "simplified" version of the given geometry using the Visvalingam-Whyatt algorithm. Will actually do something only with (multi)lines and (multi)polygons but you can safely call it with any kind of geometry. Since simplification occurs on a object-by-object basis you can also feed a GeometryCollection to this function.
ja: Visvalingam-Whyattアルゴリズムを用いて、入力ジオメトリを「簡略化」したジオメトリを返します。(マルチ)ラインと(マルチ)ポリゴンでのみ動作しますが、どの種類のジオメトリでも安全に呼ぶことができます。(MULTI)LINEと(MULTI)POLYGONとで実際に動作をしますが、どのような種類のジオメトリでも安全に呼ぶことができます。簡略化はオブジェクトごとに行われるので、ジオメトリコレクションでこの関数を呼ぶことができます。
ko_kr: 비스베일링검-와이어트(Visvalingam-Whyatt) 알고리즘을 이용해서 입력 도형의 "단순화"된 버전을 반환합니다. 실제로는 [멀티]라인, [멀티]폴리곤과만 작동하지만, 어떤 종류의 도형도 입력할 수 있다고 해도 과언은 아닙니다. 객체별 기반으로 단순화 작업을 하기 때문에 이 함수에 도형 집합도 입력할 수 있습니다.
zh_hans: 使用 Visvalingam-Whyatt 算法返回给定几何图形的“简化”版本。 实际上只会对（多）线和（多）多边形执行某些操作，但您可以使用任何类型的几何体安全地调用它。 由于简化是在逐个对象的基础上进行的，因此您还可以将 GeometryCollection 提供给此函数。

source: This function handles 3D and the third dimension will affect the result.
ja: この関数は3次元を扱います。第3次元は結果に影響を与えます。
ko_kr: 이 함수는 3차원을 처리하며, 세 번째 차원이 결과에 영향을 미칠 것입니다.
zh_hans: 该函数处理 3D，第三维将影响结果。

source: A LineString is simplified with a minimum area threshold of 30.
ja: ラインストリングを最小範囲のしきい値を30で簡略化しています。
ko_kr: 라인스트링을 최소 임계 면적(minimum area threshold) 30으로 단순화합니다.
zh_hans: LineString 通过最小面积阈值 30 进行简化。

source: select ST_AsText(ST_SimplifyVW(geom,30)) simplified FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -result simplified -----------+-------------------+ LINESTRING(5 2,7 25,10 10)
ja: select ST_AsText(ST_SimplifyVW(geom,30)) simplified FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -- 結果 -- simplified -----------+-------------------+ LINESTRING(5 2,7 25,10 10)
ko_kr: select ST_AsText(ST_SimplifyVW(geom,30)) simplified FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -- 결과 -- simplified -----------+-------------------+ LINESTRING(5 2,7 25,10 10)

source: Sets the effective area for each vertex, storing the value in the M ordinate. A simplified geometry can then be generated by filtering on the M ordinate.
ja: 個々の頂点について有効範囲を設定し、M値として保存します。M値でフィルタリングすると、単純化したジオメトリを生成できます。
ko_kr: M 세로 좌표(ordinate)에 값을 저장해서 각 꼭짓점에 대한 유효 범위(effective area)를 설정합니다. 그 다음 M 세로 좌표에 대해 필터링해서 단순화시킨 도형을 생성할 수 있습니다.

source: Sets the effective area for each vertex, using the Visvalingam-Whyatt algorithm. The effective area is stored as the M-value of the vertex. If the optional "theshold" parameter is used, a simplified geometry will be returned, containing only vertices with an effective area greater than or equal to the threshold value.
ja: Visvalingam-Whyattアルゴリズムから有効範囲となる個々の頂点を置きます。有効範囲はジオメトリのM値として格納されます。任意引数である第2引数を使うと、しきい値以上の有効範囲となる頂点だけで構築されるジオメトリを返します。
ko_kr: 비스베일링검-와이어트 알고리즘을 이용해서 각 꼭짓점에 대한 유효 범위를 설정합니다. 유효 범위는 꼭짓점의 M값으로 저장됩니다. 선택적인 "임계" 파라미터를 설정할 경우, 임계치 이상의 유효 범위를 가진 꼭짓점만을 담고 있는 단순화된 도형을 반환할 것입니다.
zh_hans: 使用 Visvalingam-Whyatt 算法设置每个顶点的有效区域。 有效区域存储为顶点的 M 值。 如果使用可选的“theshold”参数，则将返回简化的几何图形，仅包含有效区域大于或等于阈值的顶点。

source: This function can be used for server-side simplification when a threshold is specified. Another option is to use a threshold value of zero. In this case, the full geometry will be returned with effective areas as M-values, which can be used by the client to simplify very quickly.
ja: この関数は、しきい値を使うことでサーバサイド簡略化に使えます。もう一つの任意引数はしきい値を0にする際に使用します。この場合、完全なジオメトリを得ますが、クライアントが非常に高速に簡略化するために使うM値として格納している有効範囲を持っています。
ko_kr: 임계치를 설정할 경우 이 함수를 서버측 단순화 작업에 이용할 수 있습니다. 또다른 옵션은 임계치를 0으로 설정하는 것입니다. 이럴 경우, 유효 범위를 M값으로 가진 전체 도형을 반환하는데, 이 도형을 클라이언트측에서 매우 빨리 단순화하는 데 쓸 수 있습니다.
zh_hans: 当指定阈值时，此函数可用于服务器端简化。 另一种选择是使用零阈值。 在这种情况下，将返回完整的几何图形，其中有效区域作为 M 值，客户端可以使用它来快速简化。

source: Will actually do something only with (multi)lines and (multi)polygons but you can safely call it with any kind of geometry. Since simplification occurs on a object-by-object basis you can also feed a GeometryCollection to this function.
ja: (MULTI)LINEと(MULTI)POLYGONとで実際に動作をしますが、どのような種類のジオメトリでも安全に呼ぶことができます。簡略化はオブジェクトごとに行われるので、ジオメトリコレクションでこの関数を呼ぶことができます。
ko_kr: 실제로는 [멀티]라인, [멀티]폴리곤과만 작동하지만, 어떤 종류의 도형도 입력할 수 있다고 해도 과언은 아닙니다. 객체별 기반으로 단순화 작업을 하기 때문에 이 함수에 도형 집합도 입력할 수 있습니다.
zh_hans: 实际上只会对（多）线和（多）多边形执行某些操作，但您可以使用任何类型的几何体安全地调用它。 由于简化是在逐个对象的基础上进行的，因此您还可以将 GeometryCollection 提供给此函数。

source: The output geometry will lose all previous information in the M-values
ja: 出力ジオメトリは、入力時に持っていたM値の情報の全てを失います。
ko_kr: 출력 도형은 M값으로 가지고 있던 정보를 모두 잃게 될 것입니다.
zh_hans: 输出几何图形将丢失 M 值中的所有先前信息

source: This function handles 3D and the third dimension will affect the effective area
ja: この関数は3次元を扱います。第3次元は結果に影響を与えます。
ko_kr: 이 함수는 3차원을 처리하며, 세 번째 차원이 유효 범위에 영향을 미칠 것입니다.
zh_hans: 此功能处理 3D，三维度会影响有效区域

source: Calculating the effective area of a LineString. Because we use a threshold value of zero, all vertices in the input geometry are returned.
ja: ラインストリングの有効範囲の計算。しきい値を0にしているので、入力ジオメトリの全ての頂点が返ります。
ko_kr: 라인스트링의 유효 범위를 계산합니다. 임계치를 0으로 설정하기 때문에, 입력 도형 안에 있는 모든 꼭짓점을 반환합니다.
zh_hans: 计算 LineString 的有效区域。 因为我们使用阈值为零，所以返回输入几何体中的所有顶点。

source: select ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom)) all_pts, ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom,30) ) thrshld_30 FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -result all_pts | thrshld_30 -----------+-------------------+ LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,3 8 29,6 20 1.5,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38) | LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38)
ja: select ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom)) all_pts, ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom,30) ) thrshld_30 FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -- 結果 -- all_pts | thrshld_30 -----------+-------------------+ LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,3 8 29,6 20 1.5,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38) | LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38)
ko_kr: select ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom)) all_pts, ST_AsText(ST_SetEffectiveArea(geom,30) ) thrshld_30 FROM (SELECT 'LINESTRING(5 2, 3 8, 6 20, 7 25, 10 10)'::geometry geom) As foo; -- 결과 -- all_pts | thrshld_30 -----------+-------------------+ LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,3 8 29,6 20 1.5,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38) | LINESTRING M (5 2 3.40282346638529e+38,7 25 49.5,10 10 3.40282346638529e+38)

source: Returns a collection of geometries resulting by splitting a geometry.
ja: ジオメトリを分割したジオメトリのコレクションを返します。
ko_kr: 도형을 분해(split)해서 나오는 도형들의 집합을 반환합니다.

source: The function supports splitting a line by (multi)point, (multi)line or (multi)polygon boundary, a (multi)polygon by line. The returned geometry is always a collection.
ja: この関数は、ラインの(MULTI)POINT, (MULTI)LINEまたは(MULTI)POLYGONの境界による分割に対応しています。返されるジオメトリは常にコレクションです。
ko_kr: 이 함수는 [멀티]포인트, [멀티]라인, 또는 [멀티]폴리곤 경계선으로 라인을, 그리고 라인으로 [멀티]폴리곤을 분해합니다. 언제나 도형 집합을 반환합니다.

source: Think of this function as the opposite of ST_Union. Theoretically applying ST_Union to the elements of the returned collection should always yield the original geometry.
ja: この関数はST_Unionの逆と考えられます。理論的には、返されたコレクションにST_Unionを適用すると、常に元のジオメトリが得られます。
ko_kr: 이 함수를 ST_Union의 역함수로 생각하십시오. 이론적으로, 반환된 도형의 구성 요소에 ST_Union을 적용하면 언제나 원본 도형을 출력해야 합니다.

source: Changed: 2.2.0 support for splitting a line by a multiline, a multipoint or (multi)polygon boundary was introduced.
ja: Changed: 2.2.0 MULTILINESTRING,MULTIPOINT, (MULTI)POLYGONの境界によるラインの分割に対応しました。
ko_kr: 변경 사항: 2.2.0 버전부터 [멀티]포인트, [멀티]라인, 또는 [멀티]폴리곤 경계선으로 라인을 분해할 수 있습니다.

source: To improve the robustness of ST_Split it may be convenient to <xref linkend="ST_Snap"/> the input to the blade in advance using a very low tolerance. Otherwise the internally used coordinate grid may cause tolerance problems, where coordinates of input and blade do not fall onto each other and the input is not being split correctly (see <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2192">#2192</ulink>).
ja: ST_Splitのロバスト性を改善するには、非常に低い許容誤差を使用する前に、入力ジオメトリを、刃ジオメトリに対して<xref linkend="ST_Snap"/>すると良いかも知れません。内部で使用されている座標グリッドは、許容誤差に関する問題を引き起こす可能性があります。入力座標と刃がお互いの上に落ちず、入力が正しく分割されない場合があります (<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2192">#2192</ulink>を参照して下さい)。
ko_kr: ST_Split 함수의 강력함을 향상시키려면, 매우 낮은 허용 오차를 이용해서 입력 도형을 날(blade)에 <xref linkend="ST_Snap"/> 시키는 편이 편리할 수도 있습니다. 그렇지 않을 경우 내부적으로 사용되는 좌표 그리드가 허용 오차 문제를 일으킬 수도 있는데, 입력 도형의 좌표와 날이 서로 일치하지 않아 입력 도형이 정확히 분해되지 않는 문제를 말합니다(<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2192">#2192</ulink> 참조).

source: When a (multi)polygon is passed as as the blade, its linear component (the boundary) is used for cutting the input.
ja: (MULTI)ポリゴンを刃として渡すと、線要素 (境界)が入力の分割に使われます。
ko_kr: [멀티]폴리곤을 날로서 입력할 경우, 폴리곤의 선형 구성 요소(경계선)가 입력 도형을 자르는 데 쓰입니다.

source: Polygon Cut by Line
ja: ラインに切られるポリゴン
ko_kr: 라인으로 폴리곤을 분해

source: Before Split
ja: 分割前
ko_kr: 분해 전

source: After split
ja: 分割後
ko_kr: 분해 후

source: -- this creates a geometry collection consisting of the 2 halves of the polygon -- this is similar to the example we demonstrated in ST_BuildArea SELECT ST_Split(circle, line) FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- result -- GEOMETRYCOLLECTION(POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,146.193976625564 70.8658283817455,..), POLYGON(..))) -- To convert to individual polygons, you can use ST_Dump or ST_GeometryN SELECT ST_AsText((ST_Dump(ST_Split(circle, line))).geom) As wkt FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- result -- wkt --------------- POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,..)) POLYGON((60.1371179574584 60.1371179574584,58.4265193848728 62.2214883490198,53.8060233744357 ..))
ja: -- ポリゴンを2個に割ったものからなるジオメトリコレクションを生成します -- ST_BuildAreaの例と似ています SELECT ST_Split(circle, line) FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 結果 -- GEOMETRYCOLLECTION(POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,146.193976625564 70.8658283817455,..), POLYGON(..))) -- 個々のポリゴンに変換するには、ST_DumpまたはST_GeometryNを使います SELECT ST_AsText((ST_Dump(ST_Split(circle, line))).geom) As wkt FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 結果 -- wkt --------------- POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,..)) POLYGON((60.1371179574584 60.1371179574584,58.4265193848728 62.2214883490198,53.8060233744357 ..))
ko_kr: -- 이 쿼리는 폴리곤의 절반 2개로 이루어진 도형 집합을 생성합니다. -- 이 쿼리는 ST_BuildArea 함수에서 봤던 예시와 유사합니다. SELECT ST_Split(circle, line) FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 결과 -- GEOMETRYCOLLECTION(POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,146.193976625564 70.8658283817455,..), POLYGON(..))) -- 개별 폴리곤들로 변환하려면, ST_Dump 또는 ST_GeometryN 함수를 쓰면 됩니다. SELECT ST_AsText((ST_Dump(ST_Split(circle, line))).geom) As wkt FROM (SELECT ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 결과 -- wkt --------------- POLYGON((150 90,149.039264020162 80.2454838991936,..)) POLYGON((60.1371179574584 60.1371179574584,58.4265193848728 62.2214883490198,53.8060233744357 ..))

source: Multilinestring Cut by point
ja: ポイントで切られるマルチラインストリング
ko_kr: 포인트로 멀티라인스트링을 분해

source: Returns a geometry that represents the portions of A and B that do not intersect. It is called a symmetric difference because ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A).
ja: AとBの、インタセクトしていない部分を表現するジオメトリを返します。対称と呼ばれるのは、ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A) となるからです。
ko_kr: 도형 A와 B의 서로 교차하지 않는 부분들을 표현하는 도형을 반환합니다. ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A)이기 때문에 이를 대칭차(symmetric difference)라고 합니다.

source: Returns a geometry that represents the portions of A and B that do not intersect. It is called a symmetric difference because ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A). One can think of this as ST_Union(geomA,geomB) - ST_Intersection(A,B).
ja: AとBの、インタセクトしていない部分を表現するジオメトリを返します。対称と呼ばれるのは、ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A)となるからです。ST_Union(geomA,geomB) - ST_Intersection(A,B)と見ることができます。
ko_kr: 도형 A와 B의 서로 교차하지 않는 부분들을 표현하는 도형을 반환합니다. ST_SymDifference(A,B) = ST_SymDifference(B,A)이기 때문에 이를 대칭차(symmetric difference)라고 합니다. ST_Union(geomA,geomB)에서 ST_Intersection(A,B)를 뺀 것으로 생각할 수도 있습니다.

source: The original linestrings shown together
ja: 二つある元のラインストリングの両方
ko_kr: 함께 표출된 원본 라인스트링들

source: The symmetric difference of the two linestrings
ja: 二つのラインストリングの対称差
ko_kr: 두 라인스트링의 대칭차(symmetric difference)
